# 股票赚钱怎么做？我照例一定要写导读，虽然大家都知道原因。

为什么我会开始赌第二次投资？其实是因为我开了币属。

可是做币属一年多之后心很累，我就开始思考，在币圈里面很多买币的都说自己是价值投资。

但是后来发现在币圈赚钱不是这样的，在币圈真正要赚钱是买了币砸盘就跑，这样才会真的赚钱。

所谓价值投资，你看到币圈的这些好公司，到最后都会让你赔得很惨。

为什么你相信这些公司是好公司，它的确也是好公司，但是它们都面临像打新股一样，上去就砸，然后长时间没有人接盘。

再就是币圈竞争太激烈，没有人接盘，大家都赔得很惨。

所以我问的币真的能投吗？因为我开始觉得这好像是击鼓传花的游戏。

我看到很多人进区块链，最后都失望而走。

我就开始想，什么叫做价值投资？价值投资是真的吗？要怎么做？因为在币圈，老实说我看不到真正的价值投资。


币圈有一段很长时间的熊市，都要赚钱，所以我在研究A股怎么搞。

很奇怪，A股的赔是比较小的。

币圈可能一天可以跌8%，A股一天可能跌8%。

但是每个人都跟我说A股很凶险不要碰。

大家甚至说可以在币圈赚钱，A股不能赚钱，我觉得更有趣了。

一天赔8%这件事让我觉得还是看看，比如我准备了100万赔光就算了，因为我的资产可以承受实验赔完100万，至少我的心情不会受到严重影响。

你们可能觉得太嚣张，但是的确我的心态是100万可以当学费，我想要了解，毕竟我学了MJ34课。

我老是忘掉，真的坦白说老是忘掉，我学完之后，我学会排斥你，还学会LOE，学会比如看现金，接下来我就不知道怎么样搞了。


所以我想要认真地学一次价值投资，刚好梁超的雷达图做好了，我觉得这东西很牛逼。

我发现原先讲的这些原则并不是虚拟的，它其实可以被量化。

所以我跟梁超买这套演算法，想要回来好好念书，了解这件事情。

刚开始其实很糗，我连PE都不知道。

我跟大家一直讲PE，可是PE是啥我都不明白。

所以我去研究价值投资是很好笑的一件事情，我刚开始买这个东西的时候，我连PE是啥都不知道。


我想要了解什么叫做价值投资，价值投资网络上面的定义是找到好股票，在低价的时候入手，随着公司的增值赚钱，这叫价值投资。

交钱叫你握着不动，好。

但是它并不是这样的。

但是股权大家也是叫你这么做，那我就在想说这个价值投资，价值投资这里面公司有一些名词要搞懂。

第一个什么叫做好股票？什么叫做低价的时候买？什么时候可以赚？要握多久。

所以价值投资这件事情，好股票低价购买，卖掉赚钱，尽量可以攥住不动，所以它有四个东西我不知道，所以这就是为什么我是想要了解这件事情，这是解释。

其实我现在学到这里，也说我大概可以归类到，就是说我可以跟大家讲的内容，什么是好股票怎么样低价怎么样赚钱怎么样就是攥住不动到底是多久，这是我们第一章。

好，下一个部分，我们要来讲，就是说我们买股票最终是为了要赚钱，那到底怎么赚？其实股票两种赚钱方法，一个是靠分红，就是公司赚了以后靠分红，另外一个就是公司股票，涨了以后我就卖掉这样之类的。

当我们其实在学这个东西，如果是炒股票，最终一件事情就是说，我要找到一定会赚的股票。

换学干嘛，我买股票一定要会赚的，赚完要干嘛？好，所以我就在想，说怎么样一定会赚。


所以我思考了很久，发现了一件废话，叫做公司很好，不会倒，而且那个价格买的绝对不会赔。

 这是保证一定赚，很好，我买到超低点一走，一走他妈我还赔他妈硬倒了，五折还赔他妈一定倒了，这个也不用玩了，所以我们就大概找到可以入场的这个公司。

接下来一看，等一下我换个话题，好，我们现在换一个白板就想， 我们刚刚讲到就是说公司很好就不会赔，买的这是绝对不会赔，那问题来了，下一个问题又来了，什么叫做公司好？这个问题我就问号，为什么？因为关于网上公司的传言很多。

你说腾讯涨好不好？好，好在哪里？不知道。

阿里巴巴很多人用，他说赚钱很赚钱的。

那你可不可以买？我不知道。

所以什么叫做公司好呢？刚开始我股票的时候，我想难道雷达组打开就是好吗？难道雷达组80分就算好吗？我就是疑惑。

好，那当我们那边就有人跟我说，指标，其实只要看一个指标就好，就叫做ROE高就是好。

那为什么ROE高就是好呢？我也不明白，真的有很多人跟我说，ROE大于20(听不清00:07:57)就是好，然后ROE。

小于7percent就是垃圾。

我也不知道为什么，所以我们先记下来。

好，大家又说长期ROE大于20percent，所谓长期是五年之上，总之我就记下这个定律，什么叫做好公司？就是五年长期ROE20percent，所以我不知道，但我还是一个具体的标杆，我也先搞不清楚，我反正很多讲ROE五年20percent，所以我就先记下来，之后我们找到第一个定律。

因为我们不是专家，所以我们先找到拼图拼出一角，比如说这个东西，拼出来一角，是不是这样子？接下来我们讲下一讲。

要说什么叫做便宜？便宜就是打五折。

但问题来了，怎么样定价？腾讯拿200块跟300块，300块是便宜吗？下跌一直跌，跌到都是点，所以我也疑惑我怎么估价。

这时候我真的认真的去查了PE是什么？我发现一件事情，PE就是prices除以(外文00:09:35) 每股价格多少除以每股能赚的钱。

有人跟我说10倍、20倍、30倍，甚至被试过了，20倍是正常，10倍是低估，所以我又记下来这件事情。

这就是下一讲。


这时候我突然问了，这个加这个加这个，我得到了一个公式，我可以(外文00:10:23)，我买到(外文00:10:23)，20percent， PE小于20的抄底。

这个就是我们的新手玩股票的方法，这是我们第一章。

 叫做怎么样玩股票，因为我们新手啥都不知道，公司很好，不会倒，然后打折、低价，然后赚钱，我们起码捡了两个角。

休息一下，我们讲下一章。

 我们刚刚讲到了两件事情，一件事情要大于 20percent，然后PE。

1小于20，我们讲到定，但是这个真的可以吗？就不信了。

我为了要很妥善，所以我们还是买了绑交集。

你还记得我们方大兄弟赚了钱就赔钱，因为他的PED低到不可自信，比如说什么水泥，水泥我没赔，什么老板，我也没有赔，因为我买到够低。

这时候地式的够低事件，老实说我的全都没赔。

但是我意识到一件事情，它怎么会这样子。


浮动。


而且一些股票老师都觉得我太乐观，叫你不要碰景气循环股。

 老实说我就去查啥是景气循环股。

所以我就发现了一件事情，这实际上叫有周期的，所以我们要买了自己吐的，还到这里了。

所以我就去在这去看的书，去看了书以后我就发现一件事情，这世界有一个牛逼的人，除了(听不清00:13:12)之外有一个人，叫彼得林奇，他已经警告了你这件事情。

他警告你，他说你身上有分成六成股成长的，有稳定增长，有什么快速成长，然后有缓慢增长，有景气循环，有起死回生，有资产隐蔽。

，我才发现有景气循环股，我又念了更多书以后，就发现这个世界是要这样看的。

首先这个世界是这样子的，这里叫做金融股，这叫非金融股。

其实要这样子看的。

为什么呢？因为金融股它的存货是去借钱再放贷，所以它就是等于开干了，它的存货就是它的现金。

所以一般的LE你是看不出来它好不好，因为你会算出杠杆率太高，是一个危险公司。

所以正常的LE跟PE完全不适用它，这个我们不懂，我们先不看。


非金融股的话，这才是LE跟PE这种支持。

但是尤林启跟我说，它还分景气股，循环股跟非景气循环股，我就发现这个东西还可以再切成一半，叫做景气跟不景气，不是景气循环股。

这点有什么差别呢？你就发现单价很高，它可能就是物料、原料、车、大电器、大家具，你平常不太会买的。

这个东西要做，每天都会买的。

它可能十元到一百元，甚至一千元以内，总之你每天一定要用，就算战乱你也要用，战乱，还是你要买东西吃，你要喝牛奶，你要吃面包，你要喝酒，啥你都会继续搞。

这个就是说你被fail了以后你就没有办法买，所以这个就会跟景气有很大的相关，在当景气周期的时候买这个东西会伤害非常大，因为这个世界上突然间会有变革，所有的景气循环世界上突然间有变革，因为在上面走就会造成人失业，失业这个东西它的业绩等于是一半一半的。

 一半一半的我们建议为什么不要碰呢？你每天看盘三小时，你怎么知道世界发生了什么东西？所以我们就要去搞这种容易看得明白的这个股，叫做非理性循环股。

所以非景气循环股，里面找到真的可以投资标的，这是我学到的第一个事情，要对股票去分类，一旦分类你才会知道。

因为你不可能是每一种股票都可以用同一种竞价的方式，你只能选择你看得懂的，那这个东西是绝大多数，你看得懂的，这个股票，我们先得去看这个东西，然后再去找，当中去找增长股，为什么要找增长股？有人说我可以找不增长的吗？ 不增长你他妈买股票干嘛？我就是要赚钱，公司要越来越大，公司要越来越大我他妈才能赚钱，所以为什么我们要先分类？再找增长，是因为我们最终目标是要找公司赚钱，企业会变大的，所以你要找增长，所以增长其实是这样，是斜率。

 所以我们要找到公司就是长期有需求，并且稳定增长的。

这个东西可能要看五年，为啥？因为一个周期是七年， 所以你比如说看五年够长，它还得穿越过这个周期，你才会知道它是不是一直非景气循环股，所以这就是我们要了解的第一个大观念，为什么我们要先把股票分类，知道我们一些的基本名词，你不需要每个东西都知道，但是你得要有价值观，你是不是才会知道，好，这是我们进第二章之前的结尾，好，戴强。


我有疑问，所以在公司还没有七年数字，看五年是可以的吗？
大部分都有十几年的数字，但是你看表现差不多看五年稳稳的。


但是还挺好。


好。


我一次只讲一个观念的。


很清楚。


我觉得逻辑特清楚。


对，我也觉得特清晰。


我也是跟你讲两个名词。


听，我觉得一步一步拆解。


这个课是试图跟你说的观念，我的试图跟你只讲一个观念，很慢跟你讲。


我觉得有点承前启后的感觉，前面先讲出那些东西，再去推翻说我们只看标的是准确的吗？但是看到后面。


(听不清00:19:10)。


好，接下来我们下一个要讲，我们刚刚讲到就是要看这个你看得懂，下一个例子叫做第二章就讲这个章节叫做我，为什么我呢？为什么我要说我呢？，其实从我一个有趣的两个盘，一个是自己买的盘，一个是叫别人买的盘。

我跟你说，这个赚钱是两倍，为啥？因为跟别人说会赚，它得非常稳，不能赔。

所以我这里反正一大堆实验垃圾，还有自己一些自己觉得可以的，不那么确定的，这个是我跟别人说，起码它不会被骂，我就发现这里是它的两倍，甚至牛逼的说它三倍，我就懵逼了。

我后来才了解到很重要一件事情，在股市叫做不赔就是赚。

 为什么不赔就是赚呢？因为在A股里面 十个人，还有七个人是赔的，两个人是平的，一个人是赚的。

所以你要比绩效的话，不菲就是前三名的。

而且你第一次考第一名没有用，因为股市是(听不清00:21:08)。

所以等于比如说它是十次的竞赛，一百次的竞赛，你都要跑前三米，你起码是不能输，所以我们最重要一件事情，其实是你要求稳，先求不赔，你先求不赔你才会知道下一步该干嘛。

你先求稳，才能不赔，很多人进来就说我要赚钱，所以他第一次考第一名，接下来一直赔，他不信在下，在下在下就把他赔光了，所以我觉得进股市最重要一点就是你怎么样不赔钱。

不赔钱就跟我们跑马拉松的时候一样，因为你刚开始第一百米跑很厉害，后面你就死了，怎么样在这种漫长竞赛不会死？你会想说我不要一次冲，尽全力，我不要挑战我的利益，没有道德，我要储备比如说体力，我要去挑选我有优势的，而不是去跟那些优势。

所以你就会列出一大堆，其实这个就有点像是你的选股清单，我们去跑马拉松，我们都知道不要逞强，否则会死定，一定会死，这是高危险。


你搞股票说不，我一定会赚钱。

我跟各位讲我跑马拉松，第一次跑，我一定会赢，不就成了个傻逼？所以它跟马拉松其实一样，我们就讲比如说你的血量，其实就是现金，那我们可以推出来，我们的现金的确要充足，我们要挑我们看得懂的这些东西，我们不做杠杆这些东西，一大堆，你就会要做一个原则。

你会发现要赚钱，第一件事情就是先稳，是先别赔钱，我后面会跟你们讲说巴菲特是怎么靠不赔钱反而变成世界首富的，这是我要讲的第一个观念。

你玩股票的时候，千万别想着我要第一名，不可能的，你一直想要第一名，你会死定的。

 我们刚刚讲到了概念之后， 我们刚刚有讲一个20(外文00:24:06)跟7(外文00:24:08)，你记不记得，我一直在讲这件事情。

我跟你讲巴菲特要赚钱，巴菲特他的赚钱理论其实很简单，他意思就是说他文学理论，文学理论其实就是物理理论，他其实是这样子的。

它每年都是不正的负荷报酬率，它的报酬率是1+0.2， 一直乘。

比如说他1+0.2，50次方9000多。

它是增加9000多倍。

这件事情很重要，因为这个复利公式里面有一次你是0.9(外文00:24:46)，你的复利公式里面不能有一年你的报酬率是不等，所以它能够生长这么厉害，他没赔钱过，他有少赚钱，但他没有赔钱过，所以复利公式告诉要变有钱，就必须得这样子去做。

下一个我们要讲更重要的一点，有人就讲说我滚雪球，我就学巴菲特。

1.2，你会下游泳功。

巴菲特这他妈有用吗？你看第一点是1. 2，第二点是1.44，第三点是1.76。

 我到了5年之后是3倍。

我到了10年之后好像是7倍。

我10年才7倍，这有点我毁三观，有点太慢了。

你说10年10倍不是每年1倍，我讲的对，有些人就讲说价值投资他们没什么用。

因为这样子，你不是说跟我说价值投资可以变世界首富吗？50年可以9000多倍，但是我10年才7.6倍，我不如认真打工就好了，我投股票干嘛？但是真的是这样子吗？
我们慢慢领会这个表格，那是看你跟什么人比，有些人就是说我要赚钱，我根本不买股票，我买北上广这房子，过深圳铁定赚，好，我们来一下。

搞一个7， 15，20(外文00:26:56)的这个，你给我报什么价？我跟你讲。

为什么不要选7(外文00:27:02)以下呢？因为太苦了20年是3倍，你是不是7(外文00:27:05)，20年3倍，你不如去赌场玩了，输就算了，所以为什么说LE小于7的不要玩，这个东西它在5年的时候，15的时候，我记得就是说10年之后，好像是北上广是3倍，20年好像是多少倍，我也忘记了，它如果年化15(外文)，约等于北上广的房子。

如果说是，你觉得北上广的房子够多，你的每年年化收益率是15(外文00:27:55)的时候，其实赌股票比北上广房子还要稳，大家都没有注意到这一点。

因为你北上广房子，你要想租，我五年两倍很厉害，没有股票五年给你两倍多，是这样子。

你到这个东西它的10年是7倍，然后20年是34倍，请问你哪一套房子？20年之后还是34倍的？没有，所以你说价值投资。

不牛逼吗？没有，他比你想象中的这个牛逼。

然后再跟你们讲，大家跟我们付款这一点就是我们。

你觉得这样很慢。

所以我们追求一个盛被叫做十年十倍，十年十倍股按照复利理论，一年是要多少倍？你只要提到(外文00:28:51)26获胜的股，连续十年它都26获胜。

 你就能十年资产翻十倍，你要想的太好了，这个又是圣杯。

其实你跟我讲这句好，但是话别说这么早，没有这种，没有。

 其实有，但是就是太少了，正常不会出现这种现象，所以我跟你讲说要怎么样？其实说你要买一只股票，它的价格刚好期望每年你比如说抄底的时候，刚好就是差26获胜，因为他可能下降13，然后就上升了13，那你在这里买，那你们就26获胜，你每年都会找到这个点是每年都是六。

那所以我们正常其实是应该去找什么东西，可以让我每年26获胜。

结论是股票打八折的时候，你就可以做到这一点。

我没有打八折的时候，就只所以十年十倍这件事情，你十年资产翻十倍没有那么难。

前提在于你就是说大家都觉得五折太难，五折要天天都穿虎推特才行，不可能，天天穿总觉得。


然后他真的这样把你打五折你不敢买我可以说，所以我们我一点，我们找一个正常人可以买到的八折。

所以我们的拼图是不是有清晰一点的，因为我们刚刚这就是说(外文00:30:23)，然后就是这个是PE我们找PE这件事情那我们就更精确了一点。

就是说我找八折，PE八折跟(外文00:30:41)大于20妥善这件事情，那你就可以跟我当就是赚的，休息一下。

证明就是叫你不要赔，还有十年十倍，没有你想的那么难，休息一下。

将军讲了两张，我啥大道理有没有跟你说，我这是慢慢算数学给你看，你说我什么时候要简单。


这才是超级数字例，科技我不想(听不清00:31:18)。


但是我每次都跟你说这样子，肯定每天都在讲一些智障尝试，所以课文
